Specijalno za forum IPTV Zezanje
Prema istinitoj priči.
Šta je, dokurca, to?
Džimi?
Šta je sad?
- Jesam li nešto udario?
Šta je to, jebote?
Možda je pukla guma?
Nije.
Jebiga, bolje stani i pogledaj.
Još uvek je živ. Govno jebeno!
Krepaj, mamojepcu! Pogledaj me!
Od kako znam za sebe hteo sam
da budem gangster.
ČLANOVI   MAFIJE
Za mene,
biti gangster bilo je bolje nego
da se bude predsednik Amerike.
I pre nego sam došao prvi put
do taksi stanice, tražeći posao
znao sam da želim da budem njihov.
Znao sam da tamo pripadam.
Za mene je to značilo da se bude
neko u komšiluku punom nitkova.
Nisu bili kao drugi.
Radili su šta su hteli.
Parkirali su do hidranta, bez kazne.
Leti, kartali bi se po celu noć
a da niko nije zvao pandure.
Toni Stekse, kako si?
Tudi Cicero.
Ma, je li to Kanarsi Kid?
Kako si?
- Dobro.
Tudi.
Tudi je vodio taksi stajalište i
piceriju Bela Vista
i još par lokala za brata, Pola,
koji je bio šef celog komšiluka.
Poli je možda bio spor
ali to je zato jer nikom nije morao
da se sklanja.
Ti si kriv.
- Ti si počeo.
Ja počeo? Ti si kriv.
Ispočetka mojima je bilo drago što
sam našao posao preko puta kuće.
Moj tata, koji je Irac, poslat je u
Njujork sa 11 godina.
Bilo mu je drago što sam našao posao.
Tvrdio je da su američka deca
razmažena i lenja.
Zdravo, tata.
- Zdravo.
Vidimo se, Majki.
Zdravo, Henri.
Henri, pazi kako prelaziš ulicu!
I donesi mleko!
Moja mama je bila srećna, jer je
znala da su Cicerovi
iz istog dela Sicilije odakle je i ona.
Za moju mamu
to je bio odgovor na sve njene molitve.
Bio sam najsrećniji klinac na svetu.
Mogao sam bilo gde, da radim bilo šta.
Poznavao sam sve i svi su,
poznavali mene.
Mafijaši bi stali, a Tudi bi mi dao
ključeve da parkiram Kadilake.
Mislim, ja klinac, ne vidim ni preko
volana
a parkiram Kadilake.
Ali uskoro
roditelji su promenili mišljenje
o mom poslu na taksi stanici.
Za tvoju mamu i sestre.
Za njih je to trebalo da bude
honorarni posao. Ali za mene
bio je, definitivno, stalni.
Samo sam to hteo da radim.
Ljudi kao moj tata nisu shvatali
da sam bio deo nečeg.
Pripadao sam.
Postupali su sa mnom kao sa odraslim.
Reci im 519.
Svaki dan sam učio kako se dobija.
Dolar tu, dolar tamo.
Živeo sam u fantaziji.
Je l' si imao dobar dan u školi?
- Tata mi je uvek šizeo.
Šizeo je jer bedno zarađuje.
Šizio je što je Majkl, moj brat,
u invalidskim kolicima.
Jer nas je sedmoro živelo u maloj kući.
Reci mi nešto u vezi ovog.
Pismo iz škole.
Kažu da te mesecima nije bilo.
Mesecima!
Propalice!
Hoćeš da odrasteš i budeš propalica?
Uskoro je šizeo uglavnom jer visim
na taksi stanici.
Znao je šta se tamo dešava.
Malo pomalo dobijao bih batine,
ali već tad me nije bilo briga.
Sa moje tačke gledišta
svako mora ponekad da dobije batine.
Više ne mogu da isporučujem.
- Šta? Sve ćeš da sjebeš.
Tata kaže da će da me ubije. Vidi...
- Pođi sa mnom.
Je l' on, klinjo?
- Nije.
A, ovaj?
Taj je.
- Drž'te ga.
Izvinite.
Ološu.
- Dođi ovamo, govno jedno.
Znaš li malog?
- Da.
Znaš li gde živi?
Ti nosiš poštu u njegovu kuću?
- Da.
Od sada svako pismo iz škole,
dolazi pravo ovde.
Jasno?
- Da.
Dođe li još jedno pismo iz škole kući,
ideš u jebenu rernu, glavom napred.
I gotovo. Nema više pisma službenika
o izostajanju, nema pisama iz škole.
U suštini, nema više nikakvih pisama.
Posle par nedelja, mama je otišla
da se žali u poštu.
Kako da posle toga idem u školu, zaklinjem
se zastavi i slušam sranja o dobroj vladi?
Poli je mrzeo telefone.
Nije ga hteo u kući.
Majki je zvao. Traži da mu se javi?
Dobro, zovi ga.
Sve su mu dojavljivali, pa sam ljudima
prenosio poruke sa telefona napolju.
Imaš sitno? Pozovi ga.
Neki su po ceo dan zvali za Polija.
Ceo dan u pokretu, a sa šestoricom
Poli nije govorio.
Ako je bilo problema sa sindikatom
ili žalbi na klađenje
o tome su sa Polijem razgovarali
samo najveći.
Sve se radilo oči u oči.
Poli je mrzeo sastanke.
Nije hteo da se čuje šta on govori
ili da sluša ono što mu govore.
Od Polija su zavisile stotine, a on
je dobijao parče od svakog posla.
Bio je to danak kao u zavičaju,
samo što su to radili ovde u Americi.
A Poli im je samo davao zaštitu od
momaka koji su hteli da ih opelješe.
U tome je stvar.
FBI to nikad nije mogao da shvati.
To što Poli i Organizacija rade
jeste zaštita ljudi koji ne mogu
da idu pandurima. To je to.
To je sve.
Kao policija za mafijaše.
Ljudi su me drugačije gledali,
znali su da sam sa nekim.
Više nisam nedeljom ujutru čekao
red u pekari.
Vlasnik je znao za koga radim i
bez obzira koliko ih čekalo
prvo bi mene uslužili.
Komšije su prestale da parkiraju na
našem prilazu iako nemamo kola.
Sa 13 zarađivao sam više od
odraslih u komšiluku.
Imao sam sve.
Jednog dana, klinci iz komšiluka odneli
su mojoj mami namirnice sve do kuće.
Znate li zašto?
Iz poštovanja.
Mama, šta misliš?
Pogledaj cipele, nisu li sjajne?
- Bože.
Izgledaš kao gangster.
Pogodili su me, pomozite!
Henri, zatvori vrata!
Tada sam prvi put video pogođenog
čoveka.
Ne možemo to ovde.
Hriste! Ne može to u mom lokalu.
Sećam se da mi je bilo žao momka,
ali i toga da je Tudi možda u pravu.
Znao sam da Poli ne želi da neko
umre u zgradi.
Kreten! Potrošio si osam jebenih
kecelja na tog momka.
Šta ti je dođavola?
Moram da očvrsnem klinju.
Bilo je to slavno vreme.
Mafijaša je bilo svuda.
Bilo je to pre Apalačina i pre nego
što je Ludi Džo
odlučio da se suprotstavi šefu i
počne rat.
Tada sam upoznao svet.
Tada sam prvi put sreo Džimija Konveja.
Nije mogao da ima više od 28-29
godina, a već je bio legenda.
Ušao bi na vrata i svi koji su tu
radili podivljali bi.
Dao bi portiru stotku samo jer
mu je otvorio vrata.
Gurao bi stotke deliocima i krupijeima.
Čak bi i šanker dobio stotku jer
je održavao led da bude hladan.
Irac je ovde da Žabarima mazne lovu.
Hoćeš li piće?
- Daj mi "7 i 7".
Džimi, upoznaj malog Henrija.
- Kako ide?
Hvala.
- Samo nek' stižu.
Džimi beše momak koga su se
najviše bojali u gradu.
Prvi put je zatvoren u 11-oj,
a prvi put je ubio za mafiju u 16-oj.
Vidite, ubistva nikad nisu smetala
Džimiju, to mu je bio posao.
Ali ono što je zaista voleo da radi,
stvarno obožavao, bilo je da krade.
Mislim, zaista je u tome uživao.
U filmovima je navijao za negativce.
Daj mi buđelar.
Ti možda znaš ko smo mi,
ali mi znamo ko si ti. Razumeš?
Bio je jedan od najvećih gradskih
otimača
pića, cigareta, žileta, rakčića i jastoga.
Rakčići i jastozi su bili najbolji.
Išli su brzo.
Uglavnom su sve bili prepadi.
Sve bi bilo bez problema.
Zvali su ga Džimi Džentlmen.
Tomi, pomozi gospođi.
Vozači su ga voleli. Tipovali bi mu
o mnogo dobrim tovarima.
Jasno, svi su dobijali deo.
Hvala, po ostatak ću doći posle.
- Važi, vidimo se.
Henri, dođi ovamo.
Upoznaj se sa Tomijem.
- Kako si, Henri?
Radićete zajedno, važi?
Pomozi mu. Samo napred.
Džimi, imaš li nešto dobro?
A kad su panduri poslali celu vojsku
da zaustave Džimija, šta je uradio?
Kako ide?
On ih je napravio partnerima.
Na njih bih se žalio, ali ko bi slušao?
Jedan "Pal Mal".
- Izvoli.
Šta vam treba?
- Dva "Lakija".
Izvoli, Henri.
- Hvala, puno.
Vama?
Jedan "Pal Mal".
- Jedan "Pal Mal", evo ga.
Šta to radiš?
- Sve je u redu.
Imaš li ti dozvolu od mame za ovo?
- Koliko vam treba bokseva?
Odakle ti te cigarete?
- Skloni ga odavde.
U redu je.
- Nije u redu.
Ne shvatate.
- Ti ne shvataš. Radnja je zatvorena.
Henrija su sklepali.
- Gde?
Kod fabrike, prodavao je cigarete.
Henri Hil. Narod države Njujork
protiv Henrija Hila.
Predmet broj 704162.
Da, gospodine. To sam ja.
Samo stoj. Stoj tamo.
Savetniče, nastavite.
Čestitam.
Tvoj poklon za maturu.
Zašto? Sklepali su me.
- Sklepaju svakog, ali ti si bio dobar.
Ništa nisi rekao pa nemaju ništa.
Mislio sam kako ćeš da se ljutiš.
- Nisam ljut, ponosim se sa tobom.
Podneo si to kao muškarac i naučio
dve najbitnije stvari u životu.
Koje?
- Pogledaj me.
Nikad ne drukaj prijatelje i uvek
drži jezik za zube.
Evo ga.
Izgubio je nevinost.
Čestitam!
Kad sam odrastao, 30 milijardi
dolara godišnje u tovaru
prolazilo je kroz aerodrom i trudili
smo se da ukrademo svaku paru.
Morate da shvatite, odrasli smo blizu
aerodroma. Pripadao je Poliju.
Imali smo prijatelje i rođake koji
su tu radili.
Obavestili bi nas o tome šta dolazi,
a šta iz njega odlazi.
Ako su nam prevoznici
ili aviokompanije pravili probleme
Polijevi iz sindikata bi ih uplašili
štrajkom. Bilo je predivno!
Donosilo je čak više para od klađenja,
a Džimi je bio šef.
Kad god bi nam zatrebale pare,
opljačkali bi aerodrom.
Za nas je to bilo bolje od državne banke.
Imate li telefon?
Dva crnca su mi ukrala kamion.
Zamislite to sranje!
Bili smo tu Džimi,
Tomi i ja.
Zatim Entoni Stabil.
Kako ide?
Frenki Karbone.
Zatim brat Crnog Moa, Debeli Endi.
I njegovi momci, Frenki Italijan
Fredi je sledeći.
Zatim Pit Ubica, brat Salija Bolsa.
Onda Niki Okati
i Majk Frančezi.
Džimi Dvaput, koji je nadimak dobio
jer je sve govorio po dva puta.
Idem po novine, po novine.
Šta je ovo, kaputi?
Henri, trebaju mi odela ne kaputi.
Odela stižu u četvrtak.
Ali sad je sredina leta.
Šta će mi krzneni kaputi.
Nećeš? Odneću ih.
Ne, nemoj da ih nosiš. Uzeću.
Obesiću ih u hladnjaču sa mesom.
Za nas, živeti drugačije bilo je blesavo.
Dobričine, koji su radili za usrani
sitniš a na posao išli podzemnom i
brinuli zbog računa, za nas su bili
kao mrtvi.
Pušike bez jaja.
Ako smo nešto hteli, uzeli smo.
Ako se ko dvaput požalio, dobio je
takve batine da se više nikad nije žalio.
Čista navika, o tome se čak nije
ni razmišljalo.
Frenki, koji kurac 520 ima veze sa 469?
Ne mogu da verujem.
520 nije ni blizu 469.
Kakve sad to veze ima sa bilo čim?
Lak posao, sve je tu.
Ne mari za alarm.
Samo moram da nađem ključ.
Nema problema, a?
- Srediću ja to.
Reci njemu šta si i meni.
- Suviše dobro da bi bilo istinito.
Velik posao stiže od "Er Fransa".
Džakovi para dolaze.
Od američkih turista koji su tamo
menjali dolare u franke, pa ih vraćaju.
Smiri se.
- Predivno.
Nikako ne može da se uđe u trag, ok.
Jedini problem je da se nabavi ključ,
ali imam plan.
Ja, Frenki i taj građanin.
Da, momak je pravi.
Ako se ne varam, moglo bi da bude
pola miliona u kešu.
Najbolje vreme je valjda za vikend,
možda subota.
U ponedeljak je jevrejski praznik.
Neće da otkriju do utorka. Sjajno.
A obezbeđenje?
Obezbeđenje?
Gledaš ga. Radim od ponoći do osam.
Ja sam gazda.
On samo dođe kao po izgubljeni prtljag.
Divno.
- Neće da bude nikakvih problema.
Dobro.
- Onda idemo.
Smešno je bilo na onom poslu u
Sikokasu.
Ja ležim u sred jebenog korova.
Dođe on i pita: "Šta radiš?"
Ja kažem, "Odmaram se".
"Ovo nije plaža ili park".
"Odmaram se!", rekoh.
Znam bre da odmaram.
Privedu me i počnu sa pitanjima.
Ovo i ono.
"I šta ćeš nam reći, junače?"
Rekoh, "Po običaju, ništa!"
"Zašto da kažem tebi?" pizdo.
On kaže, "Ne, danas ćeš nešto reći".
Rekoh, "Dobro, idi i jebi si mater".
Video si novine, Entoni.
Glava mi bila ovolika.
Dolazim sebi i koga vidim ispred mene?
Opet tu kurčinu. Pita,
"Šta ćeš mi sada reći, junače?"
Ja, "Šta ćeš ovde? Rekoh ti da
ideš i jebeš mater!"
Mislio sam, ukenjaće se!
Pizde. Da sam bar jednom visok.
Smešno, baš si smešan.
Kako to misliš smešan?
Smešno je, znaš. Dobra priča.
Smešan si momak.
Misliš, kako govorim? Šta?
Ma, znaš... jednostavno si smešan.
Način kako pričaš.
Kako smešan? Šta je tu smešno?
Tomi, nisi dobro shvatio. -Entoni,
veliki je momak, zna šta priča. Dakle?
Kako smešan?
Jednostavno, smešan si.
Čekaj da vidim shvatam li.
Možda sam malo sjeban.
Kako sam smešan? Kao klovn?
Ja tebe to zabavljam?
Teram te na smeh? Zar sam tu,
jebote, da te zabavljam?
Kako to misliš? Kako sam smešan?
Jednostavno znaš kako treba da
ispričaš priču.
Ne, ne znam. Ti si to rekao da znam.
Ti si rekao da sam smešan.
Kako sam smešan, jebote?
Šta je tako, jebote, smešno?
Reci mi! Šta je smešno.
Daj odjebi, Tomi!
Mamojebac. Skoro da sam ga zeznuo.
Pizdo mucava!
Frenki, je l' se tresao?
Ponekad se pitam, Henri, da li bi
popustio pri ispitivanju.
Isuse Hriste.
Šta je tebi, jebote?
Mislio sam, došli po mene!
Visi mi na jebenom vratu kao lešinar.
Šta hoćeš?
Momak nije hteo da dođe i naplati.
Možeš li to da središ?
Nema problema. Na recku, naravno.
- O tome i hoću da razgovaramo.
Nije samo to. Duguješ mi sedam
jebenih soma.
Sedam hiljada dolara nije malo para.
Ne želim da mi posao stane...
Nećeš da ti posao stane?
Isuse, neće da mu posao stane.
Sramotiš me pred prijateljima
kao da sam neplatiša.
Znaš, Soni, baš si jebeni seljdžuk.
Znaš li koliko para trošimo u ovoj
jebenoj... - Ne budi takav. -Kakav?
Zamisli ti pizdu!
Vama je to smešno?
Šta ti bleneš, jebote?
Jebeni kreten!
Nećeš da doneseš račun, a?
Ma, zamisli pizdu!
I ti bi isto trebao ovo da radiš!
E, baš si smešan.
Sad je gotovo, Henri!
- Nemoj, beži.
Tebi je do smejanja? Pizda htela
da mu klincu budem kum.
Naplatio sam mu to sedam soma!
E, jesi smešan!
Brine me. Svašta se čuje, jebiga.
Postupa kao da sam neka jebena
pederčina.
Moram da bežim što dalje od njega.
Nije u redu, Poli.
Ne mogu ni ovamo ni onamo.
Misliš da si jedini?
Govorio sam ali jednostavno ne čuju.
Ako mu ti kažeš, prestaće. Završiću
tako što će da me proglase nestalim.
Naći će me u gepeku u nekom korovu.
Znaš Tomija ceo život. Ko zna bolje?
Pušika je kriminalac, samo tako.
Ujutro izlazim iz kuće i dok ne uđem
u kola osvrćem se na sve strane.
Tako ne može da se živi.
Znaš da nisam prevrtljivac.
Ceo život sam oko tebe, reci šta
da radim.
Reci šta da radim i uradiću to.
- A šta ja tu mogu?
Ako ima nešto što mogu, uradiću.
Znaš me, rado bih pomogao.
Soni, prenesi mu naš razgovor.
Misliš da je to u redu?
- Da.
Možda da se udružimo, uzmi deo
jebenog lokala. To bi bilo dobro.
Šta to pričaš? Misliš, restoran?
Mesto je otmeno, pogledaj gde
se nalazi.
Bio si unutra milion puta.
Znaš kako izgleda.
Uzme li ga Tomi, to je kao da svilu
staviš na svinju.
Ne mislim na nepoštovanje,
ali to je tako.
Znam da si mu prijatelj.
Preklinjem te. Šta da ti kažem?
A, šta da radim? Šta hoćeš od mene?
Šta ja znam o poslovanju restorana?
Ništa.
Znam samo da sednem i naručim jelo.
Ništa o vođenju restorana.
Ne da ga vodiš, samo tu da si.
Kuvar je sjajan, jebeni program isto.
Ima puno kurvi.
Voleo bih da ti pomognem, ali šta
hoćeš od mene? Šta da uradim?
Tomi je loš momak, zlo seme.
Šta da uradim? Da ga ubijem?
To nije loša ideja.
Izvini što sam to rekao.
Nisam hteo, ali on me plaši.
Samo mi treba pomoć.
Molim te, pomozi.
Znaš li ti nešto o jebenom vođenju
restorana?
On sve zna.
U lokalu je 24 sata dnevno.
Još par minuta, jebote, i može da
bude barska stolica. Toliko je unutra.
Hoćeš da ti budem partner?
To mi govoriš?
A šta misliš, jebote, da pričam?
Poli, molim te. Hajde.
Nije ni fer.
Ne shvataš.
Vodi lokal, možda i pokušam da
ti pomognem, u redu.
Bog te blagoslovio, Poli. Cenim to.
Uvek si sa mnom bio pošten.
Sad je momak dobio Polija za partnera.
Ima li problema, obraća se Poliju.
Problemi sa plaćanjem, Poliju.
Problemi sa pandurima, isporukama,
Tomijem... može da pozove Polija.
Ali sad mora da mu plaća svaki vikend,
bez obzira na sve.
"Posao ide loše? Jebi se, plaćaj.
Izbio požar? Jebi se, plaćaj.
Udar groma? Jebi se, plaćaj".
Mogu li da uzmem jedan tv?
A Poli može sve.
Posebno nabaci račune za uzeti
zajednički kredit. A, zašto da ne?
Ionako niko neće da ih plati.
Isporuke se vrše na ulazu i prodaju
sa sa popustom pozadi.
Uzmeš karton pića za 200 dolara
i prodaš ga za 100.
Nije važno, sve je to dobit.
Najzad, kad ništa ne preostane...
Jebena sramota.
...kad ne možeš više ni paru da
pozajmiš od banke ili kupiš piće,
razoriš lokal. Zapališ šibicu.
Treba ti pomoć?
Izgleda kao da kitiš jelku za Božić.
Ne znaš šta radiš.
Ona je iz "Fajv Taunsa".
Ko?
Jevrejka, Dajan. Rekao sam ti
da hoću da je povalim.
Pokušavam da je pojebem već
ceo jebeni mesec.
Neće sama da izađe sa mnom.
Neću.
- Nećeš, šta?
Šta nećeš? Ko te, jebote, nešto pitao?
Ja te nisam. Čuj šta ću da kažem.
U redu, šta?
Neće sama da izlazi sa Italijanima.
Ima loše mišljenje o Italijanima.
Zamisli, jebote! U današnje vreme!
Gde, dokurca, ide ovaj svet?
Da ne poveruješ! Jevrejka ima
loše mišljenje o Italijanima!
Neće sama da izađe sa mnom,
sem ako ne povedemo drugaricu.
Zato ti navrni, po njenu drugaricu.
- Vidiš? Znao sam, znao sam!
Šta si bre znao?
Šta je, jebote, tu loše?
Kada je to?
- Sutra uveče.
Ne mogu, sa Tudijem sam.
Imaš vremena, dođi ranije pa idi.
Zašto mi uvek isto praviš?
- Daj, ne kenjaj!
Šta ti tražim? Pitam za uslugu. I ja
sam tebi učinio puno jebenih usluga!
Pokušavam da opalim jebenu ribu.
Pomozi, bre.
Ne shvatam te. Prava lepotica.
Njeni žive u "Fajv Tauns".
Te Jevrejke imaju pare.
Možda poseduju ceo jebeni blok.
Možda dobiješ premiju.
Ti i tvoja jebena lajava usta!
Sa Tudijem sam imao sastanak
oko 11, a ja Tomiju podrška!
Da li si dovoljno jela?
Bilo je izvrsno. Samo držim dijetu.
- Pusti da ti ja pazim na stas.
Jedva sam čekao da zbrišem. Naručio
sam desert dok su oni još večerali.
Dok su pili kafu, tražio sam račun.
Imam posla.
Uzmi kafu da te razbudi.
Džo, može li račun?
- Čekaj, šta to radiš?
Moram da idem.
- Tek smo stigli.
Imam onu stvar, moram da idem.
- Čekaj malo, zajedno ćemo.
Zar da izlazimo kao propalice,
jedan po jedan?
Nisam mogla da ga podnesem.
Stvarno mi je bio odvratan.
Stalno se vrpoljio!
Hoćeš da prestaneš? Živcira me.
Dobro, a? Možda više voliš vino,
ali smešno bi mi izgledalo na stolu.
Spremni?
- Henri, oladi.
Tek smo stigli. Šta izvodiš?
I pre nego što je bilo vreme
za polazak, gurao me do kola
zatim izvlačio. Bilo je besmisleno.
Morali smo da obećamo Dajan i Tomiju
da ćemo se opet naći u petak uveče.
Pristali smo.
Ali kad je došao petak,
Henri me ispalio.
Grozno se osećam.
Pojma nemam gde je.
I ti si se njemu svidela.
Stalno je o tebi pričao.
Bili smo trio umesto sudar dva para.
Trebalo je da pozove.
Nadam se da nije ništa ozbiljno.
Ali, naterala sam Tomija da odemo
i potražimo ga.
Tomi, dođavola?
Ti imaš petlju mene da ispališ!
Meni to niko ne radi.
Šta misliš, ko si?
Frenki Vali ili neka faca?
Polako, zaboravio sam.
Mislio sam da je sledeće nedelje.
Bilo je ovaj petak, pristao si.
Dakle i lažov si!
Možemo da razgovaramo o tome.
Polako.
Zašto?
Da govorim sa tobom posle onog
što si mi uradio? Zaboravi.
Mislio sam da nećeš doći.
Dosađivala si se, ćutala.
Šta si očekivala?
Nadoknadiću ti to.
Razmisliću.
Sećam se, vikala je na sred ulice
i to glasno.
Ali, dobro je izgledala.
Razmisliću. Ali, ima da te košta, Hile.
Skupo će da te košta.
Imala je sjajne oči, kao Liz Tejlor.
Tako sam razmišljao, tada.
Zdravo, Henri.
Spremna?
- Jesam.
Hajde.
Čekaj malo.
- Šta je?
Brzo sakri krst. Ako ga vidi mama...
Karen.
Mama.
Upoznaj mog prijatelja Henrija Hila.
- Kako si?
Drago mi je što sam vas upoznao.
- Ćerka kaže da ste pola Jevrejin.
Ona dobra polovina.
Hvala, gospodine.
- Zdravo, vidimo se, hvala.
Šta to radiš? Ostavljaš kola?
- On ih pazi.
Lakše je nego da ih ostavim u garaži.
A i brže je. Znaš na šta mislim.
Ovuda. Bolje nego da se čeka red.
Kako si? Kako ide? Izvoli.
Kako ide, Đino?
- Dobro.
Dobro.
Svaki put kad dođem ovde,
vidim vas dvoje! Zar ne radite?
Baš lepo što te vidim. Kako si?
Entoni, odmah ispred bine.
Sve što treba, Henri, samo reci.
Toni, puno hvala. Cenim to.
Kako ide momci?
- Kako si?
Svakom si dao po 20 dolara.
- Sve je u redu.
Henri, ovo je od g. Tonija, tamo.
Odakle?
- Tamo.
Puno hvala, Toni.
Čime se ti baviš?
- Molim?
Čime se baviš?
- Građevinarstvom.
Baš i ne izgleda tako.
Predstavnik sam sindikata.
A sad, dame i gospodo,
Kopakabana sa ponosom predstavlja
kralja dosetki
Henrija Jangmena!
Kako ste? Drago mi je što sam ovde.
Uzmite moju ženu, molim vas.
Ženu vodim svuda, ali ona uvek
nađe put da se vrati kući.
Pitah je gde želi da ide za godišnjicu.
Rekla je, "Negde gde još nisam bila".
Rekoh, "Probaj u kujnu".
Tu je i dr Velsler.
Dao nekom momku još šest meseci
života. Ovaj nije mogao da mu plati,
pa mu dao još šest.
Obožavam ovu publiku!
Na "Er Fransu" sam se dokazao.
Išetali smo sa 420.000 dolara
ne upotrebivši pištolj.
I postupili smo ispravno,
dali smo Poliju njegov danak.
60.000 dolara.
Biće dobro ovo leto.
Ponosim se tobom.
Puno je to para za klinca.
Ako te ko pita odakle ti, reci da
si dobio bacajući kockice. U redu.
Dobro.
Račun, gospodine.
Ne, ne. Moraš tu da potpišeš.
Da mu dam bakšiš?
Kako si?
- Dobro, kako si ti?
Henri, ovo je Brus. Brus ovo je Henri.
- Drago mi je.
Drago mi je što smo se upoznali.
Vidimo se.
Poznaješ ga?
- Da.
Živi preko puta nas.
Jedno veče nam je Bobi Vinton poslao
šampanjac. Bilo je neverovatno.
Ni u čemu nisam videla ništa neobično.
Znate, 21-godišnji klinac sa takvim
vezama.
Bio je uzbudljiv mladić.
Bio je zaista drag. Svima me predstavio.
Svi su hteli da budu ljubazni prema njemu.
Znao je kako da se ponaša.
Ne kupujte perike koje mogu da
spadnu u pogrešnom momentu.
Morijeve perike ne spadaju!
Čak ni pod vodom.
I upamtite, Morijeve perike su
testirane protiv uragana.
Zaboravite na pare. Možete da imate
Morijevu periku prema vašem džepu.
Odmah me pozovite!
I dođite da vam je lično namestimo.
Mori, Džimi čeka. Prekoračio si dug.
- Dobar si dečko. Dobri smo između nas.
Ali, događa se nešto nerazumno.
Džimi je postao nesnosni davež.
Dajte mi 8 prema 5 na Klivlend.
Nikad nisam morao da mu plaćam
kamate koje sad traži.
Zar sam ja neki šmokljan?
Znaš Džimija. Pozajmio si, plati.
- Nisam pristao na tri posto više.
Šta ćeš sad?
Ideš protiv Džimija Konveja?
On hoće njegove pare.
Daj mu i idemo, jebote!
Nek se jebe!
Nek se jebe u uvo!
Nek se jebe i u drugo uvo!
Da li sam ga nekad potegao za jaja, a?
Milion puta sam mogao da ga otkucam.
Pričaš gluposti. Prestani, hoćeš li?
Dobio si pare za tu jebenu reklamu!
Nemaš moje jebene pare?
Džimi, platiće.
Jebeno ću da te ubijem!
Daj pare, pizdo!
Vrati mi moje pare!
Platiće, hoće.
Mori.
Ko je to? Da, tu je.
Džimi, izvini.
- I treba da ti bude žao!
Nemoj više nikad to da radiš, jebote!
Daj mi jebene pare!
Čuješ me? Daj mi jebene pare!
Daću ti... daću. Važi, mali. Veruj mi.
Karen, lakše.
Gde? Ostani tu, ne mrdaj odatle.
Šta se desilo?
- Karen, Džimi.
Pare danas.
- Platiću.
Šta je bilo?
Da li si dobro?
- Jesam.
Ko je to uradio?
Momak od preko puta.
Znam ga ceo život.
Počeo je da me pipa, da me vata.
Rekla sam mu da prestane. Nije.
Udarila sam ga i onda se stvarno
razbesneo.
Izbacio me iz kola.
Sigurno si dobro?
Uđi da se očistiš.
Šta hoćeš, jebaču? Hoćeš nešto?
Mame mi, pipneš li je opet, mrtav si!
Ne pucaj.
Sakrij ovo. Da li si dobro?
- Jesam.
Znam da ima žena, koje bi
prekinule kad bi im mladić
dao pištolj da ga sakriju.
Ali ja nisam.
Moram da priznam istinu,
to me uzbudilo.
Srećno!
Zašto nisi kao Henri?
Ima dragu devojku.
Sređuje se. Oženio se.
Uskoro će da ima lepu porodicu.
A ti i dalje skačeš od devojke do devojke.
Beše kao da ima dve porodice.
Prvi put kad sam ih sve upoznala,
bilo je ludo.
Poli i njegova braća imali
su mnoštvo sinova i sestrića.
I skoro su se svi zvali Piter ili Pol.
Bilo je neverovatno.
Poli junior, moj sestrić. A ovo je Piti.
Mora da je bilo dva tuceta Pitera
i Pola na venčanju.
Ovo je Meri.
I svi su oženili devojke po imenu Meri.
Izgleda kao Italijanka.
- Ona jeste Italijanka, u pravu si.
I svim ćerkama dali su ime Meri.
Ovo je Pit... ne, Poli. Zbunim se i sam.
Kad sam ih sve upoznala,
mislila sam da sam pijana.
Poli, nije trebalo.
Dobrodošli u porodicu.
Nedeljni ručak?
Kako je predivno! Zaplakala bih.
Sitnica da vam pomogne za početak.
Torba... torba!
- Molim? Kakva torba?
Torba sa kovertama... pare.
Ne brini. Ovde to niko neće da ukrade.
Nije zvao?
Sa prijateljima je.
- Kakav je to čovek koji ne zove?
Odrastao je.
Ne mora da zove svakih pet minuta.
Ako je tako odrastao zašto vas
dvoje nemate stan!
Ne počinji.
Mama, ti si htela da dođemo.
Mesec dana ste tu, a ponekad
mislim da uopšte i ne dolazi.
Kakvi su to ljudi?
Šta hoćeš da uradim?
- Da uradiš? A, šta možeš?
Nije Jevrejin.
Znaš li kako ti ljudi žive?
Tata nikad nije ostao napolju
celu noć a da nije zvao!
Ostao napolju? Tata nikad i nije izlazio!
Ne mešaj se! Ne znaš kako se osećam!
A, šta sad osećaš?
Ne znaš gde je, sa kim je!
Sa prijateljima!
Tata!
Njega pusti. Dovoljno je propatio.
Šest nedelja nije svario pošteno jelo!
Gde si bio? Zašto nisi zvao?
Smrtno smo brinuli!
Oženjen čovek ne ostaje tako napolju!
Normalni ljudi se tako ne ponašaju!
Šta je to sa tobom?
Henri, nisi normalan!
Ona je u pravu! Šta je to sa tobom?
Kakav si ti to čovek? Šta je sa tobom?
Kakvi su to jebeni ljudi?
Nismo bile udate za obične momke.
Prvi put sam shvatila koliko su drugačiji
kad smo kod Miki probale kozmetiku.
Karen, odakle si?
- Iz Lorensa.
Na Ostrvu. Baš lepo.
Ja sam iz Majamija. Bila si tamo?
U redu je, ali to je kao da si umrla
i probudila se u jevrejskom raju.
Endži, ne čačkaj to.
Kako bih ga odalamila!
Crvenokosog? Što izgleda kao farmer?
- Stalno su mu ruke na meni.
Stoga mu rekoh, "Miči jebene ruke sa
mene gade, ili ću da ti ih odsečem".
Misli ozbiljno!
Ima sreće. Da to spomenem Viniju...
Kako bi mogla? Vini bi ga ubio.
Vini bi ubio gada i onda robijao doživotnu.
Kad smo kod problema, a Dženin mali?
Bila je svađa, kartali se u 10 dolara.
Izvadio pištolj.
Pištolj opalio, neki klinac poginuo.
Kad je čula baka
da je u zatvoru, umrla je od
srčanog udara na licu mesta.
Sad Dženi ima muža i sina
u zatvoru i mamu u mrtvačnici.
Dženi pije. -Možda je utučena.
-Daj, molim te! Pijana je.
Čim se nešto dogodi,
odmah su vam sveci!
Imale su loš ten i nosile previše šminke.
Nisu dobro izgledale.
Izgledale su izmoždene i nosile
su nešto nabacano i jeftino.
Kostime u dvostrukom redu sa
pantalonama.
Život provodi u spavaćici!
Ženska nije anđeo, veruj mi.
Pričale su o njihovoj pokvarenoj deci
kako ih mlate drškom metle i kaišem
a klinci svejedno nisu slušali.
Kad je Henri došao po mene,
vrtelo mi se.
Ne znam mogu li tako da živim!
Ne daj Bože, šta bi bilo da odeš u zatvor?
- Karen.
Miki kaže da je Dženin muž...
Znaš li zašto je u ćuzi?
Da pobegne od nje!
Da ti nešto kažem.
Niko ne ide u zatvor ako neće.
Ako sami ne požele da ih uhvate.
Nisu organizovani.
Ja znam šta radim.
Treba da se srede ti momci.
Znaš li ko ide u zatvor?
Crnci pljačkaši. Znaš li zašto ih uhvate?
Jer zaspu pri begu kolima, Karen.
Hajde, ne brini toliko. Dođi.
Uskoro je sve postalo normalno.
Ništa od toga nije izgledalo kao zločin.
Više kao da se Henri bavio poslom.
On i momci zarađivali su muljajući
dok su drugi sedeli na guzicama
čekajući milostinju.
Naši momci nisu neurohirurzi
nego obični radnici.
Dodatno su mogli da zarade
samo ako su nešto maznuli.
Gde je kasa, gnjido jebena?
Ni makac, jebote!
Vidimo se večeras.
- Ja sedim napred.
Videli ste kako je odmah dao?
Nazad u skrovište da podelimo plen!
Svi smo bili tako bliski.
Nikad niko nije bio spolja, baš nikad.
A, kako smo stalno bili zajedno,
sve nam je izgledalo normalno.
Zdravo gospođo Hil. Policija.
Detektiv Disi. Ovo je detektiv Silvestri.
Imamo nalog za pretres.
Pročitajte i potpišite.
Bilo gde?
- Da, bilo gde.
Moramo da pogledamo sve.
Hoćete kafu?
- Ne sad, hvala.
Budite pažljivi.
- Samo idemo našim poslom.
Uvek je bilo malo uznemiravajuće.
Hteli su sa Henrijem da pričaju o
ovom i onom.
Morala sam da potpisujem njihove
sudske pozive i naloge.
Ali, uglavnom su tražili pare.
Par dolara da ćute bez obzira šta našli.
Uvek sam ih pitala hoće li kafu.
Neke od žena, kao Miki Konvej
psovale su i pljuvale po patosu.
Pljuvanje na svoj patos!
Meni to nikad nije imalo smisla.
Bolje je bilo da budem ljubazna
i pozovem advokata.
Uvek smo sve radili zajedno u
istom društvu.
Godišnjice, krštenja. Samo smo
išli jedni kod drugih po kućama.
Žene su se kartale.
A kad su se deca rađala,
Miki i Džimi prvi bi došli u bolnicu.
Kad smo išli na Ostrva ili u Vegas
na odmor uvek smo išli zajedno.
Nikad niko sa strane.
Postalo je normalno.
Čak sam se ponosila time što mi
je muž bio spreman
da rizikuje glavu za još para.
Ali, mama dolazi da čuva bebe sutra.
Ne mogu, Karen.
- Zašto?
Ne mogu. Imam zakazan posao.
Ali, jedino sutra može da dođe.
Lepo te molim?
- Ne mogu, šta hoćeš od mene?
Moram da idem.
- Čekaj malo!
Hoću u kupovinu, mogu li da
dobijem pare?
Koliko ti treba?
Koliko?
- Toliko.
Toliko. Daj mi poljubac.
Vidimo se.
U redu.
Dobrodošao kući, Bets.
Zdravo, kako si?
Sedi, popij nešto. Daj svima piće.
I daj piće irskim propalicama.
- Ovde je samo jedan Irac.
Proslava je momci!
Živeli!
- Lepo je da se bude kod kuće.
Ovo je moj prijatelj Džimi.
Henri. Njegov je lokal. Ovo je Lisa.
Tomi, sav picnut.
Odrastao i radi po gradu. Vidi ga.
Zaboravio sam da ste pripremili
proslavu za ovog pljosnatog.
Dođi!
Dajte da ga pozdravim. Kako si, Bili?
Dođi.
Nisam te video šest jebenih godina.
Isuse Hriste svemogući!
Sjajno izgledaš!
Pazi na odelo.
Odelo, pizdo jedna?
Znam te ceo život.
Nemoj da mi se praviš.
- Samo me ne nateži za jaja.
Da to želim, poslao bih te po pribor
za čišćenje cipela.
Mali je bio sjajan.
Zvali su ga "Uglađeni Tomi".
Kunem se, od cipela bi vam napravio
jebena ogledala. Izvinite na izrazu.
Bio je sjajan, najbolji. Puno je zaradio.
Više ne glancam, Bili.
Šta, bre? -Kažem, više ne čistim.
Dugo te nije bilo, nisu ti rekli.
Više ne čistim cipele.
Smiri se, šta ti je? Malo ti natežem
jaja, to je sve. Samo se malo šalim.
Ponekad ne izgleda da je tako.
Puno je ljudi ovde.
Samo se zezam. Zabavljamo se.
Dugo te nisam video,
a ti jebeno drzak.
Izvini, nisam hteo da te vređam.
- I meni je žao. Ok, nema problema.
A sad marš kući i donesi jebeni pribor.
Mamojebački seljdžuku!
Govno jedno jebeno!
Dođi, dođi!
Kupio je jebeni položaj!
Debeli stari lažnjak!
Kupio si jebeni položaj!
Nemoj da si nervozan.
- Mamojepcu!
Zadržite mamojepca! Drž'te ga.
Hajde, misliš da si jebeno jak?
Izvini, Tomi je malo nacvrcan.
Nije mislio ništa loše.
Nije mislio ništa loše?
Da li si ti šašav?
Nauči klinca jebenom ponašanju!
Što je pravo, pravo je.
Shvataš šta kažem?
- Sve je u redu.
Zagrlimo se i izljubimo,
a on se ponaša kao jebeni kreten.
Uvredio si ga malo.
Nisi postupio ispravno.
Nisam.
- Jesi, malo.
Nisam nikog uvredio. Daj nam piće.
- U redu.
Popijte nešto, kuća časti.
Ne, ja častim.
Bili, kuća časti.
Takve sam jebao u zatvoru, u bulju.
Sjebo mi proslavu!
Nije te bilo šest godina.
Drugačije je sad.
Odrobijao sam jebeno svoje, Džimi.
Došao sam kući i hoću ono što mi
pripada, da hranim jebena usta.
Dobićeš to.
- Shvataš?
Zaključaj vrata!
Pucaću mu u ta velika jebena usta!
Upucajmo ga.
Jebeni gad ulubio mi cipelu!
Tražiće ga njegova ekipa.
Ovo je loše, jebote. Šta ćemo sa njim?
Ne možemo da ga izbacimo na ulicu.
Znam mesto gde ga nikad neće naći.
Još stolnjaka!
Nisam hteo da ti okrvavim pod.
Otvori gepek.
Uzeću lopatu iz mamine kuće.
Tu negde ima lopatu.
Tiše, da je ne probudite.
Gle ko je ovde!
Šta se dogodilo?
Zgazio sam nešto na ulici.
Džimi će da ti ispriča.
Šta mu se dogodilo?
Toliko te nisam videla.
I ti si tu. Kako si?
Zašto ste budni tako kasno?
Ušao on, ušli vi.
Bilo mi je drago što ga vidim.
Uđite, smestite se.
Pripremiću vam nešto za jelo.
Idite da spavate, idemo mi.
- Ne mogu dok je on kod kuće.
Dugo ga nisam videla.
Uđite.
Ovo je kao olovo.
Reci mi, gde si ti? Nisam te videla.
Nisi me zvao. Gde si bio?
Radim noću.
- I?
Noćas smo radili do kasno.
Odvezli smo se van grada
i naleteli na jelena.
Odatle krv. Džimi ti je rekao.
To me podsetilo, treba mi ovaj nož.
Uzeću ga, važi?
Dobro.
- Samo na kratko.
Jadnik.
Udarili smo jelena, a šapa...
kako se zove?
Šapa?
Papak. -Zakačio se za prednju masku.
Moram da ga odsečem.
Mama, greh je da se ostavi tamo.
Vratiću nož.
Ovo je ukusno.
- Hvala.
Zašto ne nađeš neku finu devojku?
- Nalazim jednu skoro svako veče.
Ali neku sa kojom možeš da se smiriš!
Smirim se svaku noć, ujutru sam slobodan.
Volim tebe. Želim da budem sa tobom.
Smiri se.
Kako tvoj prijatelj Henri?
Šta je, Henri, ne pričaš puno?
Pričaj. Zašto ćutiš?
Ne pričaš, ne jedeš puno.
Samo slušam.
- Nešto nije u redu?
Kad smo bili mali,
"prijatelji" su se posećivali.
Bio jedan, nikad nije puno pričao.
Sedeo bi celu noć.
Pitali ga,
"Šta je tebi? Ništa ne govoriš".
A on će, "A šta da pričam?
Da me žena vara?"
Javi se ona, "Ćuti, stalno pričaš!"
Ali, na italijanskom zvuči mnogo bolje.
Kornuto kontento.
- Tako je.
Šta to znači?
- Da je srećnik što je rogonja.
Briga ga ko za to zna, zadovoljan je.
Tomi vam je pričao kako slikam?
- Nije.
Pogledajte ovo.
Lepo!
Volim ovu.
Jedno pseto amo, drugo tamo.
Jedno na istok, drugo na zapad.
Pa šta?
Kaže, "Šta hoćeš od mene?"
Momak ima lepu sedu kosu.
Pas izgleda isto.
Podseća na nekog koga znamo.
Bez brade. On je.
On je.
Šta je, dokurca, to?
Za većinu momaka ubijanje je
postalo prihvatljivo.
Jedino su tako svi bili poslušni.
Prekoračiš li, koknu te.
Znali smo pravila.
Nekad su ljude kokali a da nisu
prekoračili.
Ubistva su postala navika.
Momci se posvađaju ni za šta.
I pre nego što shvate jedan je mrtav.
Stalno su pucali jedni na druge.
Bilo je to normalno. Ništa strašno.
Imali smo ozbiljnih problema sa
Bilijem Betsom.
Vrlo osetljiva stvar.
Tomi je ubio njihovog člana.
Bets je bio član Gambinove ekipe
i smatrao se "nedodirljivim".
Da takvog takneš moraš da imaš razlog.
Treba da se dobije odobrenje
ili će da koknu tebe.
Subota uveče bila je za žene ali petak
u Kopakabani bio je za prijateljice.
Videli smo Semija Dejvisa, Juniora.
Trebalo je da vidite nastup,
kakav izvođač!
Imitator.
Čovek bi pomislio da su pravi ljudi!
Neverovatno. Jasno ti je kako bela
devojka može da padne na njega.
Šta?
Ne ja. Ali videlo se da neke mogu.
Ona Šveđanka.
Znači, ti to odobravaš.
Smiri se.
Neću ovde da ljubim jebenog
Net King Kola.
Ne kažem da bih ja.
Ali, znaš, poseban je.
"Poseban"?
Talentovan je.
Savršeno shvatam šta govoriš.
Ali pazi kako nešto kažeš.
Ljudi dobiju pogrešan utisak.
Samo sam rekla da je talentovan.
Pusti to sad.
Talentovan jeste.
Neka ostane kod toga.
Nećeš, čak ni ujka Polija?
Šta čuješ o onom?
Onu bruklinsku stvar?
- Ne, o momku iz centra.
Tamo gde je pre Kristi živeo?
- Ne.
Onaj koji je nestao, od koga su
napravili šnicle.
Znaš na koga mislim?
- Da.
Zove se Bets. Njegovi su nas sve
izludeli tražeći ga.
Niko ne zna šta je bilo.
Došao je u lokal i jednostavno ispario.
Drži oči otvorene.
Natežu mi jaja zbog gada.
Važi?
- Da.
Dobro, hajde da jedemo.
Hoću moje pare.
Hoću moje pare. Duguje mi.
Imamo problem.
Znaš ono što smo izveli?
Poli priča o tome.
- Moramo da ga maknemo odande.
Prodali su zemljište za gradnju stanova.
Prošlo je šest meseci!
- Treba odmah da ga maknemo.
Henri, daj požuri!
Mama nam peče paprike i kobasice.
Evo ruke!
- Jako smešno, momci!
Evo noge!
Evo krila!
Šta voliš, nogu ili krilo?
Ili pak srce i pluća?
Ovo je gadno!
Šta je bilo sa kolima?
Udario sam tvora.
Idi sa mamom.
Odvratno, Henri!
Preselio sam Dženis u stan iza ugla.
Tako sam mogao da ostanem
par noći nedeljno.
Moja nova antička lampa.
Karen je bila kod kuće sa decom
i nikad ništa nije pitala.
Nameštaj je sav od Morisa Valensije.
Izgleda kao "Roma".
Sve je ovo svila, iz Sijama.
Dođite da vidite spavaću sobu.
Tomi, uzmi ga.
- Poješću jebenog psa večeras!
Pa, sviđa vam se kristalna kugla?
Ovde provodimo većinu vremena.
Sviđaju mi se cvetni aranžmani.
Francuski.
Dženis i ja smo se toliko zabavljali,
da je zeznula posao.
Morao sam da joj urazumim šefa.
Dženis može šta hoće!
Samo pokušaj da pobegneš. A, još
jednom mi spusti slušalicu, nema te!
Daj, skini se sa nje!
Životinjo!
Spajderu, kad budeš u prolazu
donesi mi Kati sa vodom.
Da li ste momci jeli?
- Umirem od gladi.
Igraću ovo.
- Šta, ovo?
Zar mucam, jebote? Igram to!
Da li sam ja fatamorgana?
Gde mi je jebeno piće?
Tražio sam piće.
Hteli ste piće?
- Baš sam ga tražio, jebote.
Učinilo mi se da kažete,
"Sve u redu, Spajderu".
Ja sam ti na "zanemari" spisku?
Niste, čuo sam da neko kaže
"Spajderu, Spajderu".
Mislio sam da je Henri. -Ti si jebena,
mumljava, mucava mala pizda.
Kao da ste rekli "Sve u redu, Spajderu".
Ti nisi sav svoj, jebote!
Ne, mislio sam da ste rekli da ste
u redu.
Ja jesam, ali ti nisi, pizdo jebena!
Radiš mi to celu jebenu noć, mamojepcu!
Hoćete li sad piće? Doneću vam ga.
Donesi to jebeno piće! Kreći, pizdo!
Spor si ko' puž!
Za druge trčiš.
Trči i za mene, pizdo!
Dolepršaj mi sa jebenim pićem!
Koji je ono Bogartov film?
Tamo gde je igrao kauboja.
- Oklahoma Kid.
Šejn?
- Ja sam Oklahoma Kid!
Gnjido jebena, igraj!
Điha, mamojepcu!
Doteraj jebene vagone.
Sad se miče.
Henri, šta bi?
- Pogodio si ga u nogu, Tomi.
Jebeno je dobar pa je dobio u nogu.
Jaka fora, jebote!
Daj peškir!
- Divna jebena igra.
Nosi Benu Kejsiju malu pizdu.
Nek' puže kao kad nosi piće.
Vodi ga doktoru dole niz ulicu.
Sve kosti smrskane!
Ne živciraj me.
Nemoj sad da naduvavaš, Spajderu,
mala pizdo.
Pokušavaš da osećam grižu savest!
Bio je nesrećan slučaj, jebote.
Mali jebeni glumac.
- Imamo ovde veliki pot.
Ideš?
- Da, idem.
800 dolara.
- 800?
Dve nedelje te nema kući.
Večeras ne ideš napolje!
Karen, hoćeš već da odrasteš!
Prestani! Svejedno idem napolje!
Nećeš bez ključeva od kola.
Da li si popizdela? Koji ti je problem?
- Da, "šano dušo" sam! Nešto se zbiva!
Prestani sa time, dosta!
- Neću!
Gledam te u lice i znam da lažeš!
Napolje! Gubi se!
- Umukni!
Marš iz mog života!
Jebena si u glavu, Karen.
Sve to umišljaš.
Gade pokvareni!
- Imaš problem.
Samo napred, idi već spremljenim
kurvama! Samo si za to sposoban!
Napolje iz mog života!
Ne mogu više da te podnesem!
Spajderu, čemu žurba?
Izvoli.
- Hvala, Spajderu.
Jebeni zavoj na nozi veći ti je od
jebene glave!
Još malo pa će da hoda na štake.
Ali ipak možeš da igraš.
Daj neki jebeni korak. Govnaru jebeni.
Reci pravo, tražiš sažaljenje, a?
- Zašto ne odjebeš, Tomi.
Nisam jebeno dobro čuo.
Ne mogu da verujem šta sam čuo.
Spajderu, ovo je za tebe.
Poštujem malog.
Bogme ima velika jebena muda.
Tako treba! Nikom ne daj da ti kenja.
Upuca ga u stopalo, a on njemu
nek se jebe.
Tomi, dozvolićeš jebenom nitkovu
da se tek tako izvuče?
Šta je bilo?
Na šta je to svet spao?
Eto na šta je jebeni svet spao!
Kako ti se ovo sviđa?
Je l' ovo u redu?
- Šta je, dokurca, tebi?
Da li si ti glup?
Tomi, zezao sam te, šta radiš?
Da li si jebeni bolesni manijak?
Kako da znam da se zezaš?
Rasturao si mi jebena jaja?
Zajebavam se sa tobom,
a ti ga jebeno ubi!
Mrtav je.
Dobar hitac. Šta mogu, dobro gađam.
- Ne može da se promaši sa te daljine.
Je l' te muči to što sam uradio, Entoni?
- Ne.
Jebeni cinkaroš. Cela porodica mu
je takva. Izrastao bi u cinkaroša.
Glupi kretenu! Ne mogu da verujem.
Sad ćeš da iskopaš rupu pošto
više nema jebenog kreča.
Iskopaću rupu. Jebe mi se.
Je l' prva rupa koju ću da iskopam?
Nije prva jebena rupa.
Gde su lopate?
Ovde Karen Hil.
Hoću sa tobom da razgovaram.
Nemoj da prekidaš!
Hoću sa tobom da razgovaram!
Kloni se mog muža, čuješ?
Otvori vrata!
Odgovori mi!
Reći ću svima koji uđu u ovu kuću
da je Rosi, u 2R, obična drolja!
Da li je to domar?
Znajte da vam u 2R,
živi kurva!
Rosi! Dženis Rosi. Čujete li me?
On je moj muž!
Nađi svog prokletog čoveka!
Probudi se, Henri.
Šta to radiš?
Da li si "šano dušo"?
- Da, "šano dušo" sam.
Dovoljno sam luda da vas oboje ubijem.
Karen, smiri se.
Važi?
- Voliš li je?
Da li?
- Karen...
Volim tebe. Znaš da tebe volim.
Ne voliš.
Ne, ne voliš!
Molim te, pripazi. Mila, nemoj...
Ipak nisam mogla da ga povredim.
Kako da mu nanesem zlo?
Čak nisam mogla da se prisilim
da ga ostavim.
Istina, bez obzira kako mi loše bilo,
i dalje me je mnogo privlačio.
Zašto bih ga dala nekoj drugoj?
Zašto bi ona pobedila?
Samo ga spusti.
Znaš da te volim, zar ne?
Ti si sve što želim, Karen.
Molim te, spusti pištolj.
Hajde, malena.
Jesi li ti to popizdela?
Imam bre dosta briga da me neko
ne sjebe na ulici!
Ovom jebeno dolazim kući?
Ovome?
Treba jebeno da te ubijem!
Kako ti je sad?
Kako ti je sad, Karen?
Izvini!
Zdravo, Džimi! Kako si?
Dobro izgledaš.
- Hvala. Drago mi je što te vidim.
Zdravo, Poli!
- Zdravo, dušo. Kako si?
Dobro je.
Zašto ne odeš po cigarete, važi?
- Naravno.
Treba li neko još nešto?
- Ne treba.
Hoćete piće? Pivo?
- Ne.
Kinesko jelo?
- Ne, dođi, sedi.
Karen mi je bila u kući.
Jako je uznemirena.
Nije dobro, moraš da središ stvar.
Treba nam mir.
Ne znamo šta će dođavola da uradi.
Histerična je, jako uzbuđena.
Divlja je. A ti, moraš da se smiriš.
Imaš decu.
Ne kažem da joj se odmah vratiš,
ali da se vratiš, moraš.
To je jedino ispravno.
Moraš da sačuvaš dostojanstvo.
Njih dve mi svaki dan dolaze u kuću.
Saosećam sa njima. Ne može to tako.
Ne mogu ja to, Henri. Ne mogu.
Niko ne kaže da ne smeš da radiš
šta hoćeš.
Svi to znamo. Mislim, tako stvari stoje.
Tako je kako je.
Znamo šta je to. Uradi ono pravo.
Moraš da se vratiš porodici, razumeš?
Moraš da se vratiš kući, važi?
Pogledaj me.
Moraš da se vratiš kući. Pogledaj me.
Moraš da se vratiš. Pamet u glavu.
Važi?
- Dobro.
Govoriću sa Karen da sredim to.
Znam šta njoj treba da se kaže.
Kazaću joj da se vraćaš i biće kao
posle venčanja.
Malo romantike, biće predivno.
Znam kako treba, posebno sa njom.
U međuvremenu, Džimi i Tomi
treba da idu u Tampu za vikend,
da urade nešto za mene.
Umesto toga, ti idi sa Džimijem.
Pođi sa mnom, tamo.
Provedi se. Uzmi malo vremena
za sebe. Odmori se.
Sedi na suncu.
Uzmi par dana slobodno.
Biće nam lepo.
- Onda uživaj.
Kad se vratite, idi kod Karen.
Molim te, ne postoji drugi način.
Nema razvoda. Nismo "životinje".
Nema razvoda. Nikad mu ne bi dala.
Neće ona njemu da da razvod.
Pre bi ga ubila.
Hoćeš li da platiš?
Platićeš?
- Samo nam daj jebene pare!
Ne mogu. Kunem se.
Idemo!
Bacićemo gada lavovima!
- Nemojte!
Kojim jebenim lavovima?
Ne prilazim ja ni blizu lavova, Džimi!
Samo ga baci preko ograde.
- Dobro.
Daću pare!
Tamo očigledno lavove hrane jedni sa
drugima jer je momak odmah dao pare.
Kunem se Isusom, doneću pare.
Mi smo ostatak vikenda proveli
na trkama.
Da, one znače posao!
Tada, nisam mogao da verujem
šta se dogodilo.
Kad smo se vratili,
bili smo u svim novinama.
Na prvi pogled, pojma nisam imao
zašto su nas pokupili.
Onda sam saznao da momak
kog smo prebili
ima sestru koja radi kao daktilograf
za FBI.
Ko bi poverovao?
Od svih jebenih ljudi!
Prijavila je sve. Džimija, mene, brata.
Poroti je trebalo šest sati da nas
proglasi krivim.
Sudija je Džimiju i meni dao po
10 g. kao da deli slatkiše.
Deset godina u saveznom zatvoru.
Sada će da vas preuzme kancelarija
javnog tužioca SAD.
Nazdravimo, momci.
Srećan put, dobar život, brzo izađite.
Srećan put, srce.
Mi ćemo da ti pazimo na kuću.
Pozdravi one stražarske pušike.
Jebi im mamu kad god stigneš.
Zvaću te čim budem u prilici.
Vozi me u zatvor.
U zatvoru, večera je uvek bila
velika stvar.
Prvo pasta, onda meso ili riba.
Poli je kuvao. Robijao je godinu
dana zbog vređanja suda
i čudesno je sekao beli luk.
Žiletom ga je rezao tako tanko da
bi se istopio u tiganju sa malo ulja.
To je bio veoma dobar sistem.
Vini je bio zadužen za sos od paradajza.
Osećaš?
Tri vrste mesa u ćuftama.
Teletina, govedina, svinjetina.
Dobro, ali svinjetine mora da bude.
To daje ukus.
Po meni je stavljao previše luka,
a sos je bio dobar.
Vini, nemoj da staviš previše luka.
- Nisam stavio previše luka, Pole.
Samo tri mala luka je sve što hoću.
- Tri? Koliko konzervi paradajza?
Dve velike.
- Ne trebaju ti tri luka.
Džoni Dio je spremao meso.
Nismo imali roštilj,
pa je sve spremao u tiganjima.
Ćelija je smrdela a stražari su umirali,
ali i dalje je spremao sjajne šnicle.
Kakvu voliš?
- Srednje pečenu.
Srednje pečeno.
Plave krvi.
Kad pomislite na zatvor,
setite se starih filmova
sa redovima momaka iza rešetaka.
Za mafijaše nije bilo tako.
Nije bilo loše, ali nedostajao mi je
Džimi, koji je svoje robijao u Atlanti.
Daj mi dve šnicle dok si još tu.
Ostali su stvarno robijali,
izmešani, kao svinje.
Ali mi smo bili sami.
Bili smo svoji na svome.
Umlatili smo gadove da nisi mogao
da ih prepoznaš.
Dobro, zaslužili su.
Čak ni stražari koje nismo mogli da
potkupimo nisu otkucali one koje jesmo.
...poštuju nas, vole jedni druge.
Mogu da ostave otvorena vrata.
Izvinite što je trajalo.
Mršavi stražar je pravi davež.
Moramo da sredimo tog gada.
- Već sam.
Šta si doneo?
Hleba.
- Dobro.
Taze. -Vini, imam za tebe papriku
i luk. Salamu, pršutu, puno sira.
Hajde, šta još?
Skoč.
- Lepo.
Crno vino.
- Dobro.
Sad možemo da jedemo.
- Imam i belo.
Daj i belo, fino.
Dobro. Momci, hajde da jedemo.
Dođite, gotovo je, Vini.
Hoće li neko hleb.
Sutra jedemo sendviče.
Moraš na dijetu, Vini.
Šališ se.
- Veruj mi.
Šta to radiš?
Ja ću to da uzmem.
Dobro, vidimo se, momci.
- Da.
Ideš da šetaš u park?
Dobro, vidimo se sledeće nedelje.
- Važi.
Ima li još?
- Ne, to je sve. Ugodan vikend.
Hvala.
- I tebi, Henri.
Gospođo Hil, dođite.
Hajde.
Devojke, stanite ovde.
Držite se za ruke.
- Idite napred.
Idemo.
- Kako ide?
Dobro, kako si ti?
- Veoma dobro, hvala.
Šta to pričaš?
- Videla sam joj ime na prijavnici.
Isuse.
- Hoćeš da te posećuje?
Pusti je da ostane celu noć, nek'
plače i piše odboru za pomilovanje.
Šta ja ovde radim? Gde sam?
U zatvoru.
Ne mogu da sprečim ljude da mi
dođu i vide me.
Dobro, neka ti ona krišom donosi
ovo svake nedelje.
Nek' se ona nateže sa gadovima!
- Vidi šta radiš! Prestani!
Izvini.
Nek' ti ona krijumčari ovo sranje.
Prestani, Karen!
Nek' ona to radi!
- Prestani!
Niko mi ne pomaže. Sasvim sam sama.
Bel i Mori nemaju para.
Tražila sam pare od tvog prijatelja
Rema, koje ti duguje.
Znaš šta mi je rekao?
Da odvedem decu u policiju i
zatražim socijalnu pomoć.
Sve će da bude u redu.
Čak ni Polija nisam videla
otkako je izašao. Nikog!
Samo ti i ja.
Eto šta biva kad odeš u zatvor.
Sami smo. Zaboravi ostale.
Zaboravi Polija.
Dok je na uslovnoj neće ništa da uradi.
Ne mogu ja to.
- Možeš! Slušaj me!
Samo ti meni donosi. Momak iz
Pitsburga pomoći će da prodam.
Veruj, za mesec dana biće nam dobro.
Ne treba nam niko.
- Plašim se.
Bojim se da Poli ne sazna...
- Ne brini za njega.
Ne pomaže nam.
Stavlja li ti jelo na sto?
Moramo pomoći jedno drugom.
Slušaj, moramo da budemo oprezni
dok to radimo.
Neću više ni reč da čujem o njoj.
- Nikad.
Tata!
Nedostajao si nam.
- Hoćeš li da ostaneš?
Video si naše slike?
Moja je ona sa kućom i dugom.
Ja sam nacrtala sunce.
Moj hor ima koncert za dve nedelje.
Hoćeš li da dođeš?
Sviđa li ti se kuća?
Karen, pakuj se. Selimo se.
- Sa čime?
Ne brini sa čime.
Samo počni da tražiš novu kuću.
Moram u Pitsburg ujutru.
Momci mi duguju 15 soma.
Sve će da bude dobro.
Sredio sam stvari.
Pitsburg? Moraš da vidiš službenika
za uslovnu sutra.
Ne brini za to.
Sve će da bude u redu.
Ko hoće do ujka Polija?
- Ja!
Šta ti hoćeš?
Mila, pusti mamu da jede.
Dobro izgledaš.
Da li si ovako dobro jeo u rupi?
Dosta je bilo sa tim sranjem.
- Kojim sranjem?
Kloni se đubreta, znaš na šta mislim.
- Vidi, Poli...
Ne pričam o tome šta si radio u
zatvoru. Morao si.
Govorim o ovom sad. Nadalje.
Ovde i sada.
Zašto bih se u to pleo?
- Ne pravi kretena od mene.
Jednostavno nemoj.
Govorio bih o Džimiju. Čuvaj ga se.
Dobro zarađuje ali je divljak.
Mnogo rizikuje.
Znam ja Džimija.
Misliš da bih rizikovao kao on?
A i Tomi je dobar, ali lud.
Kauboj, mora da se dokazuje.
Čuvaj se takvih.
Znam ih, trebaju mi tek za neke stvari.
Ne nameravam da najebem kao Gribs.
Sedamdeset mu je godina i crknuće
u zatvoru. Meni to ne treba.
Stoga upozoravam svakog.
Može da bude i moj sin, bilo ko.
Gribs je dobio 20 g. jer se pozdravio
sa pizdom koja je prodavala drogu.
Neću da se to meni dogodi.
Razumeš!
Izašao si ranije jer sam ti našao posao.
Ne trebaju mi panduri.
Vidiš li nekog sa tim sranjem, javi mi.
To znači svakog.
Svakako.
- Je l'?
Da. Naravno.
Trebalo mi je oko nedelju dana
da iskrcam robu iz Pitsburga.
Ali kad je bilo gotovo,
bio je to pun pogodak.
Kod Sendi sam mešao.
Iako je ušmrkavala više nego mešala,
shvatio sam da je to dobar posao.
U drugoj nedelji zaradio sam 12.000 dolara.
Dao sam depozit za kuću i sve je krenulo.
Tek sam s vremena na vreme
morao Sendi da kažem da je volim.
Ali bilo je savršeno, kad vam kažem.
Roba je stizala iz Pitsburga a Poli
nije mogao da sazna.
Za par nedelja tako je naraslo
da mi je trebala pomoć.
Stoga sam privoleo Džimija
i Tomija da mi se priključe.
Sjajno, jebote.
G. Konvej.
Ponesite platne liste?
- Dobro.
Ministarstvo za uslovne kazne.
Četiri i po meseca prljavštine.
Kako je dobro!
- Uspela sam!
Sviđa ti se?
- Predivno!
Ono smo dali da se posebno napravi.
Izvoli, sedi, Bel.
U drugima ni da sediš nisi mogla.
U redu, spremni?
Pazite na zid od stena.
Električar je to posebno napravio.
Hajde, u redu.
Ovo je uvezeno. Stiglo u dva dela.
Zamisli šta sve mogu!
Lepo, a?
Henri, dođi ovamo.
Da li ste ti i Džimi govorili?
Jesmo. Razmatra stvar.
"Er Frans" je prema ovom pravi sitniš.
Hajde.
- Uradiće, zar ne?
Rekoh ti, treba sve da proveri.
Nadgleda. Videćemo šta će da
se desi. Nema obećanja.
Shvataš li ti? Tamo su milioni i
krvario sam za ovu krađu.
Obrađujem gada već dve godine.
Duguje mi 20 soma. Životna prilika.
Mogao bih da se povučem.
Nema više ludila svake nedelje.
Snovi postaju java.
Mori, popijmo nešto.
Ovo su momci koje je skupio
Džimi za ono što je ispala
najveća pljačka u američkoj istoriji.
Pljačka "Lufthanze".
Tomi i Karbone nateraće stražara,
da nas pusti na glavni ulaz.
Frenči i Džo Buda treba da okupe radnike.
Džoni Rozbif mora da ih drži vezane
i dalje od alarma.
Čak se i Steks Edvards priključio.
Nekad je svirao gitaru u predvorju.
Svi su ga voleli.
Trebalo je da ukrade kamion
i posle da ga uništi kod našeg
prijatelja u Džersiju.
Samo nas je Mori dovodio do ludila.
- Mori, popij nešto i začepi.
Samo zato jer je sve smislio vukao
je Džimija za jaja,
tražeći unapred pare koje ćemo
da ukrademo.
Nije mislio ništa loše. Takav je bio.
Svi su radili za mene.
Čak i naša stara dadilja Lois Bird.
Dobro si letela?
Mrzim Pitsburg.
Gde si našao takve gnjide?
Ma, nisu tako loši.
A i isplati se, je l' da?
Ovu si bebu nosila i prošle nedelje?
Nije, ona je bila od sestre.
Ova je od Deirdrin.
Kako zeva!
Ista je ti, Lois.
I stjuardesa je to rekla.
Polako, Sendi.
Daj, molim te. Imaš dovoljno.
A ti imaš ceo dan. Nek potraje.
Moram da idem.
- Gde ćeš?
Ne počinji. Moram to da obavim.
Jebote, gde su mi ključevi?
Tamo.
Nered kao u svinjcu!
Zašto sam kupio mašinu za sudova.
- Mrzim da perem sudove, sjebu nokte.
Moraš da budeš mudra.
Vidi taj silni prah!
Dovoljno da nas sklone zauvek!
Opusti se.
- Šta to radiš?
Znaš, moram...
- Ne moraš ti nigde.
Nek' čekaju.
Niko pouzdano ne zna koliko je
ukradeno u drskom prepadu
pred zoru u "Lufthanzinom"
kargo terminalu na Kenediju.
FBI tvrdi dva miliona dolara,
Lučka kapetanija tvrdi četiri.
Džimi!
Kurvini sinovi!
...na poprištu pljačke na JFK.
Izgleda da je velika. Možda najveća
koju je ovaj grad do sad video.
Dođi ovamo, dođi!
Vidi ovog genija! Genije!
Srećan Božić, Džimi.
Zdravo, ko je ovo?
- Moja žena.
Dođi, hoću nešto da ti pokažem.
Zar nije divan?
Kupio sam ga za ženu.
Kupe. Obožava ta kola.
Šta sam ti rekao? Pričali smo, zar ne?
Zar nisam rekao šta može da se desi.
Nisam li rekao da se neko vreme
ništa ne kupuje?
Jebena kola?
- Venčani poklon od mame.
Na njeno je ime.
Samo što sam se oženio.
Obožavam ta kola.
- Izvini, mila, samo malo.
Samo što sam se oženio.
- Je l' si lud?
Zašto se uzbuđuješ?
- Jesi li glup?
Imamo milion jebenih pandura napolju.
Svi nas posmatraju.
A ti uzeo kola. Jesam li uzbuđen?
- Na mamino je ime. Venčani poklon.
Jebe mi se na čije je ime.
Jesi li glup?
Nisi čuo šta sam rekao? Ne kupuj ništa.
Ne kupuj ništa. Ništa veliko. Šta ti je?
Zašto se uzbuđuješ?
Zbog tebe će sve da nas sklepaju!
Jesi li glup?
Šta ti je?
- Izvinjavam se.
Izvini.
- Šta ti je, jebote?
Izvini, Džimi.
Na mamino je ime.
Šta si rekao?
Meni izigravaš jebenog mafijaša?
Žao mi je, izvinjavam se.
- Šta sam ti rekao?
Šta sam rekao? Ništa ne kupuj, čuješ?
Ne kupuj ništa!
- Izvini, Džimi.
Debela pizda, treba da nosi znak.
Ne mogu da verujem! Jesi li glup?
Izvini.
Šta je bilo?
- Skini to.
Zašto?
- Skidaj bre!
Nisam li rekao da ne kupuješ
ništa veliko i uočljivo?
Jedan kupi Kadilak,
drugi nerc za 20.000 dolara.
Vrati to, jebote.
- Vratiću.
Ne zanima me kako samo vrati
odakle si i doneo.
Nosi to odavde!
- Dobro. Idemo, dušo.
Jebeno začepi i kreni.
Ovo piće je bolje od seksa, dušo.
Idemo do Steksa. Ne gledaj nikog
ili ću jebeno da te ubijem!
Baš je ljubomoran. Ako samo
nekog pogledam, ubio bi me.
Sjajno.
Kažem da ne budu uočljivi, a šta rade?
Svuda sam vas tražio.
Džimi kako si? Srećan Božić.
Čuj, trebaju mi pare.
Mori, smiri se. Božić je.
- Džimi, trebaju mi pare.
Smiren sam, trebaju mi pare.
Uradio sam svoje, trebaju mi pare.
- Nemoj večeras, Mori.
Obavio sam svoj deo, duguje mi.
Svi se raspojasali, imaju pare.
Ja nosim isto sranje.
Samo nemoj večeras.
- Moram sa njim da razgovaram.
Treba da dobijem 500 soma.
Najveća jebena gomila koju je u
životu napravio.
Mori, ja ću sa njim da razgovaram.
Popij nešto, važi?
Ja ću sa njim da razgovaram.
- Truje mi oči.
Morise, mili, je l' si dobro?
- Ne, nisam.
Božić, tvoj deo. Samo da malo okusiš.
Uspeli smo!
Džimi.
- Da.
Ko je?
- Ja sam.
Pit? Samo malo.
Ne radi isto kao Frenki i Džoni.
Ne budi kreten sa parama.
Radi ispravno, razumeš li?
- Da.
Karen, Džudi, Rut, dođite ovamo!
Kupio sam najskuplje drvo koje su imali.
Šta misliš, mama?
- Sviđaju mi se sve.
Sviđa mi se zlatna garderoba.
Srećan Božić.
- Hvala.
Šta?
- Srećan Božić.
I?
Srećna Hanuka.
Jako smešno.
- Kupi sebi nešto lepo, važi?
"Lufthanza" je trebala da nam bude
vrh vrhova. Pljačka života.
Šest miliona u gotovom.
Više nego dovoljno za deobu.
Stekse!
Otvori! Šta je sa tobom?
Jebote, nisi spreman.
Znao sam da nećeš da budeš.
Nisi doneo kafu?
- Izgledam ti kao jebeni raznosač?
Frenki će da skuva kafu.
Hajde, skuvaj je.
Mislio sam da će ovde da bude i
neka tvoja kurva.
I bila je. Gde se denu, jebote?
Uvek imaš porniće ili neku kurvu.
Koliko je sati?
11:30. Trebalo je da budemo tamo u 9.
- Odmah sam gotov.
Uvek kasniš, jebote.
Zakasnićeš na svoju jebenu sahranu!
Koji kurac bleneš?
Skuvaj kafu da ponesemo. Idemo!
Jebote, šta radiš?
Bio je to vic.
Ostavi to!
Nećeš valjda da uzmeš kafu?
Steks je uvek bio lud.
Umesto da se reši kamiona,
naduvao se i otišao kod devojke.
Kad se probudio,
panduri su već našli kamion.
Bilo je na svim kanalima.
Čak su tvrdili da imaju otiske sa volana.
Bilo je pitanje vremena kad će
doći do Steksa.
Moramo da razgovaramo.
Popij nešto.
- Da, popij piće.
Popij! Šta to radiš?
Posebna prilika, popij piće.
Svejedno moramo da razgovaramo.
O čemu?
Šta je bilo sa Steksom?
- Ne brini za to.
Svuda su federalci.
- Pa šta? Gde će da idu?
U novinama je.
- Zabrinut je.
Šta tebe brine?
TV i novine.
Sva sranja će tamo da izađu.
Šta te briga?
- Previše brineš.
Sve je lepo. Nema razloga za brigu.
Nisi mu rekao?
- Nisam još.
Šta?
- Pogodi?
Primiće ga.
Poli će da te primi?
Tomi.
Otvorili su zapisnik sa imenima.
Poli je na redu da prima.
Zamisli to malo žabarsko kopile.
Biće primljen. Jednog dana
radićemo za njega. Postaće šef.
Ne mogu da verujem.
Srećan sam zbog tebe. Sjajno.
Čestitam!
Mamojepci jedni, sad ih imamo.
Džimi! Svuda te tražim, srce.
Možemo li malo da razgovaramo?
Ja sam izmozgao celu stvar,
a ostade mi đoka.
Da nije mene, bili bi u frci.
Jebeš ga! Hoću moje pare.
Hoću moje jebene pare, dovde mi je!
Jeftini irski kradljivac cigareta.
Jebiga! Hoću moje pare!
- Dobro, idi mu reci.
Hoćeš li već jednom da začepiš?
Mori, dobićeš pare.
Samo prestani da ga potežeš za jaja.
Važi? Pogledaj me. Čuješ li?
Pogledaj me. Sve će da bude u redu.
Henri.
Srce, polu Irac, polu Žabar!
Pevam sa italijanskim naglaskom.
Prvi put sam video da je Džimi
živi nervčik.
Misli su mu lutale na osam strana
istovremeno.
Misliš li da Mori sve priča ženi?
Mori? On?
Tad sam shvatio da će Džimi da
kokne Morija.
Tako to biva.
To ide brzo da se kokne momak.
Živ je ludak, svima priča.
Ponaša se kao kreten u reklamama.
Niko ga ne sluša šta priča.
Nikog jebeno nije briga šta kaže,
kad puno priča.
Samo ga večeras dovedi ovde.
Važi?
- Dobro.
Počni ovako.
Izvini, da li sam ti zapeo za oko?
Ne nateži me za jaja.
Ja sam samo odugovlačio.
Znao sam da samo do 8 ili 9 mogu da
odgovorim Džimija da ne ubije Morija.
A Džimi je morao da misli kako
se držim dogovora.
Iščupao sam mu kosu, prebio ga.
Hladan, jebote!
Besan sam, hoću da ubijem pizdu!
Krenemo u jebeni lokal.
Ne želim da se okrenem.
Džimi meni ovako.
A ja ne želim jebeno da se okrenem.
Ne želim jebeno da se okrenem.
Podigne jebenu glavu i počne...
a ja ću: "Da nisi pisnuo!"
"Drkadžijo!"
I šta da radiš? Odletim do njega i
počnem da mu mlatim jebenu njušku.
Polupam mu glavu udarajući ga u lice.
Počupah svu kosu. Sjebah ga načisto.
Leži on tako, sav u jebenoj krvi.
Meni ponestalo daha.
Zaboravi za ono noćas. Zaboravi.
To mi je baš bio teret u mislima.
Jadno kopile.
Pojma nije imao koliko je bio blizu smrti.
A i da sam mu rekao, ne bi poverovao.
Džimi, mogu li sad sa tobom da pričam?
- E, jesi pravi kenjator.
Razgovarao bi? Razgovarajmo.
Završimo sa tim.
Bože, u životu me niko nije tako
vukao za jaja.
Ko te voli više od mene?
Sve bih uradio za tebe.
- Osim prestao da me vučeš za jaja.
Hajdemo na kafu.
- Hoćeš na večeru?
Hajde da večeramo na bulevaru.
Koji restoran?
- U Rokvej, radi 24 sata dnevno.
Imaju danske uštipke?
- Oni imaju sve.
Uzmimo par za Bel.
Čuli ste kako ih brijemo u Bostonu?
Divota! Nuncio...
Mislio sam da nikad neće da začepi.
Koji davež!
Šta ćemo sa njim?
- Raskomadamo ga i rešimo se kola.
Zovi kad završiš.
Frenk, raskomadajmo ga.
- Dobro.
Gde ćeš, mamu ti zbunjenu?
- Da ga isečem, tako si rekao.
Kod Čarlija, ne ovde!
Gde ćeš ovde da ga sečeš?
Hajde, šta radiš? Odjebimo odavde!
On bi bolje vozio, jebote.
Motor je hladan.
Daj odjebi! Šta je hladno?
Nosi se bre odavde!
Ko je?
- Bel, otvori!
Bel je. Pusti me unutra.
Moris nije došao kući, nestao je.
Znam da se nešto desilo.
Smiri se.
Nestao je! Znam da se nešto dogodilo.
Sigurno se napio i negde zaspao.
Za 27 godina nikad nije ostao
celu noć a da ne pozove.
Znam da se nešto dogodilo,
a znam i da ti znaš.
Daj da se presvučem. Odvešću
te kući pa idem da ga tražim.
Bila sam kod kuće. Zvala...
- Igra negde karte!
Šta da kažem Bel, jebote?
- Ko je jebe!
Reci da je pobegao sa nekom ribom.
Ti tu ništa ne možeš!
Gledaj ovo.
- Sa njima se ne zajebava.
Idem malo da im nategnem jaja.
- Ne pružaj pizdama zadovoljstvo!
Hajde, jebači!
Idemo da se provozamo.
To će da ih drži budnim celu noć.
Vidimo se.
Džimi je sekao svaku vezu između
njega i pljačke.
Ali, to nije imalo ništa sa mnom.
Dao sam mu tip,
a on meni pare za Božić.
Otad nadalje držao sam jezik za zube.
Znao sam Džimija.
Imao je gotovinu. Bila je njegova.
Znam da je prebacio malo para
Poliju i to je bilo sve.
Bilo mu je zlo od pomisli da podeli
sa onima koji su pare ukrali.
Radije ih je koknuo.
U svakom slučaju, zabole me?
Ja ništa nisam tražio.
A Džimi je dobro zarađivao od
pitsburške veze.
Ipak, još nekoliko meseci svuda
su nalazili leševe.
Kad su našli Karbonea u hladnjači,
bio je tako smrznut
da su im trebala dva dana da ga
odmrznu za autopsiju.
Ipak, nikad nisam video Džimija
tako srećnog.
Bio je kao dete.
Iz Pitsburga su stizale pare
i uskoro je počela da se hladi
stvar oko "Lufthanze".
Ali Džimi je to jutro bio srećan
jer su tog dana primali Tomija.
Džimi je bio uzbuđen kao da njega
primaju.
Zvao je Tomija valjda četiri puta.
Ugovorili su znak kako bi znao
kad ceremonija bude gotova.
Mama, gde si?
- Tu sam.
Kod kuće si.
- Kuće? Odlazim.
Izgledaš divno.
- Dobro izgledam, a?
Predivno. Samo se čuvaj.
Čestitam, želim ti puno sreće.
Volim te. -Samo više ne slikaj te
verske slike, molim te.
Bog bio s' tobom.
- Ćao, mama.
Uvek smo jedni druge zvali
članovima mafije.
Kao da nekom kažete,
"Momak će da ti se svidi. U redu je.
Član je mafije, kao što smo i mi".
Shvatate?
Bili smo članovi mafije. Mafijaši.
Džimi i ja nismo mogli da budemo
primljeni zbog irske krvi.
Nije bilo važno što mi je mama
Sicilijanka.
Da bi postali član ekipe, morali
ste da budete 100% Italijan,
kako bi mogli da vam pronađu
rođake u zavičaju.
To je najveća moguća čast.
Pripadnost porodici i ekipi.
Znači da niko ne može sa vama
da se zajebava.
A vi možete da se zajebavate sa
kim hoćete, sve dok i taj nije član.
Kao dozvola za krađu.
Dozvola da radite bilo šta.
Kad su tebe primili?
Davno, pre 30 godina.
- 30?
Znači vraćaju ti se uspomene.
Pike je još od tada bubuljičav?
Što se Džimija ticalo, Tomijevo primanje
beše kao da primaju sve nas zajedno.
Sad će jedan od nas da bude član.
Ko je?
- Vini.
Vini, šta je bilo? Sve sređeno?
Nije, imali smo problem.
Pokušali smo sve moguće.
Kako to misliš?
Ma, znaš šta mislim. Nema ga.
Nismo tu ništa mogli.
To je to.
- Kako to misliš?
Nema ga.
To je to.
Znao sam!
Ne mogu, jebote, da verujem.
Šta se desilo?
- Oni su ga jebeno koknuli!
Dokurca.
Da li si dobro?
Bila je to osveta za Bilija Betsa
i još mnogo toga.
I to je to.
I mi tu ništa nismo mogli.
Bets je bio primljen, Tomi nije.
Morali smo mirno da sedimo i to
prihvatimo.
Bila je to stvar između Italijana,
masno sranje.
Čak su mu pucali u lice
kako mama ne bi mogla sanduk
da otvori na sahrani.
Bio sam zauzet ceo dan. Morao sam
neke pištolje da odnesem Džimiju
da vidimo pašu li njegovi prigušivači.
Morao sam da pokupim brata u bolnici
da pokupim robu za Lois
za neke kupce u Atlanti.
Odmah sam shvatio da ih neće
i da neću da dobijem pare.
Kupio sam ih jer je on hteo,
a sad ih neće.
Koji kurac ću sa njima?
Ni jedan ne paše!
Hoćeš da ti to platim? Neću!
Ništa nisam rekao. Bio je tako
besan da se nije pozdravio.
Zajebi drogu! Uništava ti mozak!
Slušaš li ti?
- Vratiću ih.
Moji momci iz Pitsburga oduvek
su hteli pištolje.
Pošto ću popodne da ih vidim
bio sam uveren da ću da
povratim pare.
Moj Bože.
Kad sam najzad stigao do bolnice
Majklov doktor me je hteo u krevet.
Hriste, šta vam se desilo?
Nesreća na putu dovde.
Rekoh mu za nesreću i kako sam
celu noć bio na žurci.
Dobro sam.
- Hajde, dođite ovamo.
Doktore, dobro sam.
- Dajte da vas pregledam.
Hajde.
Smilovao mi se, dao mi 10 mg
valijuma i poslao kući.
Nameravao sam da odvedem
brata kući i da dovezem Karen.
Eno ga, vidiš taj helikopter tamo?
Pravo ispred nas, tamo!
Mislim da me celo jutro prati.
Daj odjebi! Da li si lud?
- Kažem ti!
Ne znam šta se događa.
Vidim ga već treći put.
Pođem u bolnicu po tebe, vidim ga.
Stanem par puta. Stalno ga vidim.
Bio sam svuda po gradu i prati me
ceo dan.
Spremao sam jelo to veče.
Počeo sam da spremam govedinu,
teleću plećku i sos od paradajza.
To je Majklovo najomiljenije jelo,
pasta od mesa u sosu.
Planirao sam da pečene paprike
stavim sa boranijom u maslinovo
ulje i dodam beli luk. Imao sam
divne kotlete, koje bih ispržio za
predjelo.
Dakle, bio sam kod kuće oko jedan sat.
Nameravao sam da poranim sa večerom,
da se rešim pištolja koje Džimi nije hteo.
Onda po paket za Lois koji će
kasnije da nosi u Atlantu.
Stalno sam gledao kroz prozor
i video da nema helikoptera.
Majkl, pripazi na sos.
Ostanite sa stricem Majklom.
Zamolio sam brata da pazi na sos,
a Karen i ja smo izašli.
O, Bože. Vidim ga!
Gledaj, tamo je.
- Dođavola!
Da, to je taj.
- Eno ga.
Moramo do tvoje mame.
Rekoh ti!
Čudno je.
Nije kraj sveta.
- Idemo kod tvoje mame.
Uđi i kaži mami da ne dira ništa
napolju. Ništa!
Nismo mogli tvojoj mami?
Morao si ovde da dođeš.
Hajdemo u kupovinu.
Nisam lud!
Prati me celo jebeno jutro.
Kad ti kažem.
Divno! Misli da sam paranoičan.
Treba da mu se donese helikopter,
pa će da vidi paranoju!
Hajde, uđimo.
Da, otišao je.
- Ništa ne čujem.
Vratimo se do tvoje mame.
Da li su u redu?
- Predivno! Sjajno!
Nisam li rekao da si paranoik?
Nisam li mu rekao?
Treba mi doza.
Želiš da vidiš helikoptere?
Hajde, pokazaću ti helikoptere.
Dosta mi ih je za jedan dan, hvala.
Nameravao sam da idem kući i da
spremim paket za Lois i njen put.
Trebao sam i do Sendi da u paket
ubrizga malo kinina.
Takođe sam znao da će da me davi.
Trebao sam da dovršim večeru
i da spremim Lois za put.
Sendi... šta je to, jebote?
- Ona je bol u guzici.
Kad dolaziš?
- Za jedan sat.
Ostaćeš preko noći?
- Ne mogu. Brat mi je tu večeras.
Daj prestani. Kasnije ćemo o tome
da pričamo, važi? Zbogom.
Halo.
- Ja sam. Spremna?
Reci Majklu da mu ne zagori sos,
nek' meša.
Henri veli, "nemoj da ti zagori sos".
- Mešam.
Čuj, znaš šta treba?
- Da, da.
Nemoj "da, da" sa mnom! Važno je.
Idi iz kuće da obaviš razgovor.
Shvataš li me? Zovi negde spolja.
Isuse, misliš da sam glupa?
Ne davi, znam šta treba.
Seljanko, samo postupi tako!
Koji si ti davež.
Obavi to!
- U redu.
Jebeno neverovatno! Sve one!
Svaka jebena ženska u mom životu.
Šta je rekao?
- Ništa.
I šta je uradila pošto je razgovarala
sa mnom?
Posle svega što sam joj rekao
i njenog "da, da" sranja,
zvala je iz kuće!
Ako je neko slušao, saznali su sve.
Da paket ide iz moje kuće, vreme
i broj leta, sve zahvaljujući njoj.
Čim sam došao kući, počeh da kuvam.
Imao sam par sati do Loisinog leta.
Bratu rekoh da pazi na šporet.
Ceo dan jadnik je blejao u
helikoptere i paradajz sos.
Morao sam do Sendi da izmešam
robu, pa da se vratim sosu.
Misliš da možeš da dođeš,
pojebeš me i odeš?
Hajde.
- Imaš neko bolje mesto da odeš?
Ne govori tako. Hajde.
Da li si dobro?
- Jesam.
Veruješ li mi?
Da li mi veruješ?
Je l' to poslednji?
- Jeste.
Lažljivi kurvin sine, mrzim te!
Molim te, prestani da hraniš psa
sa stola
i iz tanjira! Prestani.
Moram.
- Ne moraš!
Moram kući.
Kako to misliš, moraš kući?
Ceo dan sam vodio računa.
Treba da ti zalepim ovo za nogu.
Uskoro krećemo.
Moram kući po šešir.
Zaboravi jebeni šešir! Ti to mene zezaš?
Moram u Rokvej jer ti hoćeš šešir?
Moram da ga imam, donosi mi sreću.
Ne letim bez njega.
Lois, shvataš li u šta smo upleteni?
Briga me. Treba mi šešir, neću da
letim bez njega.
Šta sam mogao ako je uporno
htela njen prokleti šešir?
Sakrio sam paket u kredencu i
pošao da je vozim kući.
Šešir?
Šta je ovo, jebote?
Policija, stoj!
Ni makac, mamojepcu
ili ću da ti prospem mozak!
Polako ugasi motor kola!
Pomislih da sam mrtav,
ali kad sam čuo buku,
shvatio sam da su panduri.
Samo panduri tako govore.
Ni makac, jebote.
- Da su bili mafijaši, ništa ne bih čuo.
Bio bih mrtav.
Majkl, zatvori vrata!
Kaži, kad su te poslednji put sklepali?
Jebeni, tebi govorim.
Ne želiš ni da pisneš, ne moraš.
Jebe mi se.
25 godina, toliko ćeš da robijaš.
Ceo dan sam mislio da su momci
u helikopteru
lokalni panduri i da me gnjave zbog
"Lufthanze". Ispalo je da su iz Narkotika.
Dajte mi advokata.
Pratili su me mesec dana.
Prisluškivanje, praćenje.
Znaš momke. Svi su prijatelji ovde.
Ako nećeš da pričaš,
imaćeš jebenu frku celu noć.
Svaki od ovih prekršaja vredi od
25 godina do doživotne.
25 jebenih godina, ortak.
Sjebaću ti glavu.
Momci, bili ste u kupovini?
Da ne pečete jebeni kolač?
Ima li unutra nešto što vredi?
Da li je dobar?
Pa pa, kurcoglavi.
Vidimo se u Atici, đokice.
Govorila sam sa Džimijem.
Ponudio mi je nešto para.
Želi da govori sa tobom,
da zna šta se događa.
Jebeš Džimija i njegove pare.
Moram napolje da sredim sa Polijem,
inače sam mrtav.
Onda je bolje da ostaneš ovde.
Mogu lako da me koknu ovde kao
i napolju, možda čak i lakše.
Boje se da ću da ih otkucam.
Već se udaljavaju od mene.
Mrtav sam ovde, moraš da me izvučeš.
Karen je najzad nagovorila mamu
da založi kuću za kauciju i izašao sam.
Osećao sam da će da me ubiju
čim izađem iz zatvora.
Znao sam da Poli šizi na mene,
a lako se raspali.
A brinuo sam i zbog Džimija.
Džimi je znao da će Poli, sazna li
da se sa mnom pleo oko droge,
da ga kokne čak i pre nego mene.
Bilo je to gadno vreme.
Nisam se osećao siguran dok nisam
došao kući.
Nameravao sam da prodam drogu
koju panduri nisu našli
a onda na neko vreme da nestanem
dok se to ne sredi.
Jebote!
Gde je droga koju sam ostavio?
- Bacila sam je u klozet.
Šta si?
A šta je trebalo?
Bili su svuda po kući.
To je vredelo 60.000 dolara!
Imamo samo te pare!
Šta sam trebala da uradim?
Imali su nalog!
To su nam bile sve pare!
Zavisio sam od toga! Zašto si to uradila?
Morala sam, našli bi!
Nikad ne bi našli.
- Bi, kunem se!
Našli bi!
Zašto si to uradila? Zašto?
- Zašto si to uradila, Karen?
Bože!
Morala sam.
- O, moj Bože!
Poli, stvarno mi je žao.
Ne znam šta drugo da kažem.
Znam da sam zajebao.
Bogme jesi zajebao.
Ali sad sam dobro.
Može da mi se veruje.
Čist sam, tako mi dece.
Gledao si me u oči i lagao.
Poneo si se prema meni kao prema
jebenom kretenu.
Kao da ti nikad ništa nisam bio.
Posle onog što si rekao,
nisam mogao da ti dođem.
Znaš, stideo sam se.
I sad se stidim.
Ali nemam gde da idem, Poli.
Ti si sve što imam i stvarno mi
treba tvoja pomoć.
Uzmi ovo.
Sad moram da ti okrenem leđa.
3.200 dolara.
Toliko mi je dao, 3.200 za ceo život.
Nije dovoljno ni za sanduk.
Moramo da odemo.
- Neću da bežim.
Neću to. Da se pokupim i sve ostavim?
Da se krijem?
Neću to! Je l' to ono što ti hoćeš?
Ostanemo li ovde, mrtvi smo!
Shvataš? Mrtvi!
Imaju pravo.
Previše si toga uzeo,
totalno si paranoičan.
Kako mu ide? Stežu li mu jaja?
Dobro je.
Otreznili su ga.
Dobro. Drago mi je što to čujem.
Šta su ga pitali, rekao ti je?
Džimi, ne znam.
Padaju mi na pamet mnoge stvari.
Nemam pare...
Devojčice su dovoljno stare da
čitaju novine.
Reci mu da mora da me pozove.
Važi?
Čim ga vidiš, reci mu nek' zove
da ovo sredimo. Važno je.
Ne zna da sam došla ovde.
Kao da je lud.
Uzmi ovo, par hiljada.
- Hvala, Džimi.
Ne brini, mila, sve će da bude dobro.
Čuj, imam par divnih Diorovih haljina.
Hoćeš?
Uzmi par komada za sebe.
Za mamu ću.
- Kako god.
Ne tamo, dole je u magacinu na uglu.
Maznuto je, moram tamo da držim.
Samo napred, mila, vidimo se.
Hvala, Džimi.
- Ne brini.
Pokušaću.
- Ne zaboravi, mora da me pozove.
Ovuda?
- Malo niže.
Odmah tu iza ugla.
Tu.
Ne, napred, unutra!
Neka, Džimi. Žurim!
Mama čuva decu!
Drugi put ću da dođem!
Karen!
Šta je bilo?
Ništa.
- Samo sam se uplašila.
Imaš li ključeve?
Šta je bilo, Karen?
- Samo sam se uplašila, u redu je.
Da li si dobro?
- Jesam.
Ako pripadate ekipi, niko neće
da kaže kako će da vas ubiju.
Ne ide to tako.
Nema rasprava i psovki kao u filmovima.
Ubice vam dolaze sa osmehom,
kao prijatelji.
Ljudi koji su o vama brinuli ceo život.
Dolaze kad ste najslabiji i najviše
vam treba njihova pomoć.
Stoga sam se sa Džimijem sreo u
krcatom lokalu koji smo znali obojica.
Došao sam 15 minuta ranije i video
da je Džimi već tu.
Seo je za sto do prozora da vidi
sve koji prolaze.
Hteo je da se uveri da me ne prate.
Bio je napet. Ništa ni okusio nije.
Spolja je sve izgledalo u redu.
Trebalo je da raspravimo o mom slučaju.
A osećao sam da Džimi nastoji da ispipa
da li sam ga otkucao kako bih se spasao.
Ceo život ti govorim da ne pričaš
preko jebenog telefona.
Da li si sad shvatio?
Biće sve u redu.
Ima izgleda da se izvučeš.
Znaš onog malog iz grada,
o kom smo pričali? Znaš?
Ispalo je da je mali cinkario.
Čim su ga sklepali, sve je ocinkario.
Ali, znam gde se krije.
Znaš šta hoću da kažem?
Ima li problema da ideš na odmor
sa Entonijem i središ to?
Nema, nikakvih.
Tako ništa neće da imaju.
Džimi nikad pre nije tražio nekog
da koknem.
A sad traži da idem na Floridu i
izvršim ubistvo sa Entonijem.
Tada sam shvatio da se sa Floride
nikad ne bih vratio živ.
I gde god me preselili,
već sam tražio i ponovo kažem
neću nigde gde je hladno.
Trenutno nemaš neki izbor.
Hajde, ko god ovo jebeno vodi
samo da nije hladno. Nek uradi
to za mene. Pokušavam da...
Ima problem sa bronhijama, eto zašto.
- Ako je doista tako, uzećemo u obzir.
Voleo bih da idem gde nije hladno.
Mogu li nešto da vas pitam?
Šta je sa mojim roditeljima?
Šta sa njima?
Hoću li da ih vidim,
razgovaram sa njima?
Hoću li da imam neke veze sa njima?
Nećete.
Čekajte malo. Želite da kažete
ako im se, ne daj Bože, nešto dogodi,
obole, ne mogu da ih obiđem?
Možda nešto može da se sredi.
Ako obole,
ako iskrsnu neke izuzetne okolnosti.
- Ne mogu ja to. Ne mogu, Henri.
Ne mogu da ostavim roditelje.
Izvini.
Karen, već sam ti rekao.
Neću to da uradim ako ti i deca
ne idete sa mnom.
Ne mogu bez tebe.
Radi šta hoćeš, ali... to je to.
Treba vam Henri a ne ja, tačno?
- Tako je.
Iskreno, briga me idete li ili ne.
Ako ga to napravi boljim svedokom,
voleo bih da ste sa njim.
Žele Henrija, neće mene.
Henri će da bude u programu zaštite.
Do njega neće moći.
Mogu da mu naude jedino preko
vas ili dece.
Ako ide u program, vi ste u opasnosti.
Ja ništa ne znam.
- Ma, ne izigravajte naivku, Karen.
Preslušavajući trake čuo sam da
govorite o kokainu.
Iz razgovora u razgovor, pričate
sa Henrijem putem telefona.
Nije važno ode li u zatvor, ostane
na ulici ili otkuca, on je mrtav čovek.
On to zna, znate i vi.
A klinci i škola?
Hoće li da se vrate?
Mislim, šta će dalje?
Idite na "Vol Strit" da hvatate
prave lopuže!
Ko god da vam je prodao odela
ima smisla za humor.
Sve se svodi na to da smo mi vaš
jedini spas.
Spasićemo vam živote i nećete
da idete u zatvor.
Jutros ste poroti rekli o vašem poreklu...
Bilo je lako da nestanemo.
Kuća je glasila na taštu,
kola na ženu.
Socijalna karta i vozačka bile su lažne.
Nikad nisam glasao a ni plaćao porez.
Krštenica i nalog za hapšenje
bili su jedini dokazi da sam živ.
Vidite li ga danas u sudnici?
- Da.
Molim vas, pokažite ga članovima porote.
Za zapisnik g. Hil je identifikovao
optuženog Džejmsa Konveja.
Znate li i čoveka po imenu Pol Cicero?
Vidite li ga u sudnici?
- Da.
Hoćete li da ga pokažete poroti?
Neka uđe u zapisnik da je g. Hil
identifikovao optuženog Pola Cicera.
Časni sude, imam dokument...
Najteže od svega bilo mi je da
napustim život.
Još uvek volim taj život.
Ponašali su se prema nama kao da
smo filmske zvezde, sa mišićima.
Imali smo sve, samo da zatražimo.
Žene, majke, klinci, svi su se
šlepali uz nas.
Imao sam skrivene kesice krcate
nakitom u kujni,
kutiju od šećera punu kokaina
pored kreveta.
Ljudi ih zovu pacovi (cinkaroši),
jer pacovi rade sve da prežive.
Prigovor!
- Prihvata se.
Ne znam ništa o pacovima.
- Znate vi sve o tome!
Prigovor, časni sude.
Imajući u vidu nasilje...
Bilo je dovoljno da telefoniram
i imao sam sve.
Besplatna kola, ključeve za tuce
tajnih stanova u gradu.
Kladio bih se u 20 soma preko vikenda
pa dobitak spiskao ili ga dao
zelenašima da isplate knjigovođe.
Nije bilo važno.
Nije bilo bitno. Kad mi je ponestalo
para, otišao bih i opljačkao još.
Sve smo vodili.
Plaćali pandure, advokate, sudije.
Svi su pružali ruke, sve je moglo
da se uzme.
A sad, svemu tome je kraj.
To je najteži deo.
Danas je sve drugačije.
Nema akcije.
Moram da čekam kao i svi drugi.
Čak ni pristojnu hranu ne mogu
da dobijem.
Kad sam došao ovde, naručih špagete sa
paradajz sosom, a dobih ćufte sa kečapom.
Ja sam prosečni niko.
Ostatak života proživeću kao dupeglavac.
Henri Hil je još uvek u programu
zaštite svedoka. 1987. uhapšen je
u Sijetlu, Vašington, zbog prodaje
droge, dobio je pet godina, uslovno.
1989. Henri i Karen su se razveli
posle 25 g. provedenih u braku.
Pol Cicero je umro od plućne bolesti u
"Fort Vortu", saveznom zatvoru u 73 g.
Džimi Konvej trenutno služi zbog ubistva
od 20 godina do doživotne u Sing Singu.
Nema pravo da traži uslovnu
do 2004. kada će da ima 78 g.
Adaptacija: Navoj, novembar 2014.
Specijalno za forum IPTV Zezanje